اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
، رغم أنّي أصبحت أصغر
! لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
مسرح قضيّة اليوم هو موقع تصوير دراما تلفزية
! مهما كان الممثل بارعاً،
تبقى الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل الدراما التلفزية
ضريح بيكا
لا يمكن
لم أنوِ قتله
! كلا
! اقطع
حسنٌ، هذه نهاية المشهد
كان تمثيلاً ممتازاً يا يوكو
تصوير دراما تلفزية أمرٌ مثير، ألا تتفق؟
! بلى
فنّانة مشهورة
(أوكينو يوكو (21
شكراً جزيلاً
الممثل البطل
(ناتشي شينغو (23
مُحال للممثل النجم البطل ناتشي
! شينغو أن تشوبه شائبة
! يوكو-تشان! عملٌ رائع
شكراً يا موري-سان
! كان تمثيلاً بديعاً
! ستصبح هذه الدراما تحفة فنّية دون أدنى شك
سيكون ذلك بفضل مساعدتك لنا
في الإشراف على نصوص الغموض
إنّها محقة
معنا المتحرّي الشهير الذي يُعرف
بأنّه أكيتشي كوغورو هذا الزمان
المخرج (كوندو تاكيتوشي (57 ستحقّق
هذه الدراما نجاحاً باهراً، لا شك لديّ
لعلّي ساعدت نوعاً ما
إنّه بأفضل مزاج الآن
هذه هكذا، وهذه هنا
سهلةٌ جداً
! أنت
! لا تلمس أغراضي
آسفة يا ناتشي-سان
لم أنتبه له كما يجب
ر-ربما يمكنني مسامحته
لأجل فتاة ظريفة مثلك
! شكراً
يا للمتملق
أتحبّ حل أحجيات أعواد الثقاب يا ناتشي-سان؟
أجل، فالأبطال مثلي يميلون للهوايات الفكرية
أحقاً ذلك؟
! ناتشي-سان! عملٌ موفق
مشرفة النصّ
(ماميغاكي تايكو (24
تفضّل منشفة
! شكراً لك
ما رأيك بأن نتناول العشاء معاً الليلة؟
آسفة
أين المشكلة؟ لن نطيل
لا يمكنها
فهي ستتزوج هذا الشاب الشهر المقبل
صحيح يا شيمازاكي؟
المخرج المساعد
(شيمازاكي يوجي (26
أجل، صحيح
! حقاً؟! تهانينا
! شكراً
هُنّ كالأزهار قبل الزواج فقط
لا تدرك أنّه سراب
إلّا بعد فوات الأوان
مشرف التصوير
(أنزاي موريو (25
! ماذا؟
! كلا يا يوجي-سان
! يتفوّه بكلامٍ مهين دوماً
هذا كلامٌ عام، لم أكن أوجّهه لكما بالضبط
لا تغضب هكذا
إنّه منّبه ساعتي
صوتٌ مثير، صحيح؟ اشتريتها الشهر الفائت
عندما سافرتُ إلى أمريكا
يبدو أنّكم لا تهتمون
أراكم لاحقاً
يا للبغيض
واحد، اثنان، ثلاثة
هل انتهى التصوير؟
جدّي
تذكّروا تنظيف كّل شيء قبل المغادرة
جدّ تايكو
(ماميغاكي كيوساكو (75
أشياء كتلك بالتحديد
نفهم يا جدّي
أعتمد عليك
جدّك هو المسؤول عن الضريح هنا؟
أجل، هذا الضريح الذي ترعرعت فيه
ران-نيتشان
ألم يطلب أصدقاؤك توقيع ناتشي شينغو؟
! نسيت
أين ناتشي-سان؟
ذهب لتغيير ثيابه قبل فترة
! كلا
! ا-انتظري، ران-نيتشان
! يكفي هراءً
كان ذلك صوت ناتشي-سان
ألديك دليلٌ حتّى؟
بالطبع
، إن أردتَ هذه الصور الملونة والسلبية
تعرف ما عليك فعله
مال؟
ما الخطب؟
! كلا، لا شيء
موري-سان، سنقضي الليلة في هذا النُزل
ما رأيك بحمّامٍ مريح وشراب؟
! يبدو رائعاً
أبي، يا إلهي
انضما لنا يا ران-سان وكونان-كن أيضاً
! أجل
! يا للنُزل رديء المظهر
لن يقيم بطلٌ مثلي في مكانٍ كهذا
لا يكفّ عن الكلام عن بطوليّته،
كم هو مزعج
سأبقى في فندق تيتان
! لـ-لحظة، ناتشي-سان
لا أمل معه
! اشرب يا موري-سان
شكراً لانتظاركم
أنزاي! أين تذهب؟
عليّ ضبط الكاميرا
كم هو انعزاليّ
يوجي-سان، عليّ التكفل بأمرٍ في المنزل
حسناً، فهمت. عودي سريعاً
لا تحتاجين لمساحيق التجميل
! يا ران-سان، لا تزالين يافعة
شيمازاكي-سان
! شيمازاكي! اجلب لي سجائر معك
فهمت
هلّا رافقتني للبقالة يا ران-سان؟
لكن أليس من السيّئ أن
تتجوّل فنانة في وقت متأخر؟
لا بأس
لن يعرفني أحد إن غيّرتُ تسريحتي
! وارتديت قبعة
رأيتهما يبدّلان ملابسهما
أأنتِ متأكدة لا مشكلة في هذا يا يوكو-سان؟
أجل
يبدو أنّ أنزاي-سان سيخرج أيضاً
أنتِ كثيرة القلق يا ران-سان
ماذا؟
تايكو-سان
! تايكو-سان
! ران-سان
أهناك خطبٌ ما؟
كـ-كلا
ما كان ذلك يا ترى؟
بدت كأنّها رأت شبحاً
! شكراً
رأيتِ؟ أخبرتك لا مشكلة
! معكِ حق! لم يعرفوك أبداً
! من ذاك؟
! أيمكن أنّه سارق تبرّعات؟
! هناك شخصٌ على الأرض
! أنزاي-سان
! إنّه ميت! اتّصلوا بالشرطة
! بسرعة
! أجل
، حتّى لو سقطت قبعة الضحية مع سقوطه
كيف نُزعت سترته؟
هذه... السكّين التي اُستعملت في التصوير
مما يعني أنّ القاتل أحد العمّال
تمثال كوما إينو
! هذه رسالة احتضار تركها الضحيّة
(كوما إينو؟ (كلب أسد
أيشير هذا لهويّة الفاعل؟
رأيتم شخصاً مريباً قبل
عثوركم على الجثّة، صحيح؟
أجل، منعنا الظلام من معرفة إن
ما كان رجلاً أو امرأة
وكان ذلك عند العاشرة والنصف
مما يعني أنّ الجريمة وقعت بين العاشرة
وبعد مغادرة الضحيّة
النُزل حتى العاشرة والنصف
سيدي المفتش، هذه القضية بمنتهى البساطة
لمَ؟
أوّلاً،
اُستعمل سلاح الجريمة في تصوير الدراما
وثانياً، تشير كوما إينو إلى ضريح شينتو
مما يعني من هذين الأمرين
! المجرم هو أنت يا ماميغاكي تايكو-سان
! هراء! لن تجرؤ تايكو على قتل أحد
، كنتِ متغيّبةً لقرابة ساعة أثناء الحفلة
صحيح يا تايكو-سان؟
كان عليّ البحث عن شيء في المنزل
فهو خلف الضريح
أهناك من يشهد على وجودك؟
كان جدّي خارجاً، فكنتُ بمفردي
لكنّ تايكو-سان عادت مع مغادرة
أزاي-سان للنُزل يا أبي
! ماذا؟
بقيت في الرواق طوال الوقت بعد عودتها
أي يستحيل أن تكون من ارتكبت الجريمة
اضبط عقلك
أهناك بصمات على سلاح الجريمة؟
كلا، لكن هناك آثار لإزالة أحدهم لها
غريب
إن كان للقاتل وقت كافٍ لإزالة البصمات
فلمَ لم يأخذ سلاح الجريمة معه؟
أبينكم من غادر النُزل بين العاشرة
والعاشرة والنصف؟
أنا ذهبتُ لشراء السجائر
متى كان ذلك؟
في الواقع
التاسعة وخمسٌ وأربعون
صادف أن نظرتُ للساعة ذاك الوقت
ومتى رجعت؟
نصف ساعة بعدها
أيّ عند العاشرة والربع؟
أجل
بالمناسبة يا ناتشي-سان
سمعت أنّك الوحيد الذي اختار
الإقامة في فندق تيتان
بدل هذا النُزل
لن يسمح لي فخر البطل
بأن أقيم في كوخٍ كهذا
أين كنت بين العاشرة والعاشرة والنصف؟
كنتُ في حانة الفندق حتى العاشرة
يوجد الكثير من الشهود
أسألك عمَّا بعدها
كنتُ في غرفتي
أهناك شهود؟
! كنتُ بمفردي، لذا لا
القاتل أحد العمّال في الدراما
الخيط الوحيد هو عبارة كوما إينو
التي كتبها الضحية
تايكو-سان هي الأقرب
صلةً بتماثيل كوما إينو ظاهرياً
لكنّها عادت للنُزل مع مغادرة الضحيّة له
صحيح
لمَ كانت الدهشة تغلب ملامحها آنذاك؟
ذهب شيمازاكي-سان لشراء
السجائر عند التاسعة وخمس وأربعون
ثمّ عاد للنزل عند العاشرة والربع
لديه وقت كافٍ لارتكاب الجريمة
لكنّنا رأينا صورة الشخص عند الضريح
في العاشرة والنصف
وكان شيمازاكي-سان قد عاد للنُزل
، لا يملك ناتشي-سان حجّة غياب بعد العاشرة
فيمكن أنّه ارتكبها أيضاً
بدا أنّه يتعرض للابتزاز من الضحية
لذا فهو الأكثر شبهةً من ناحية الدافع
وبنيته هي الأقرب للشخص
الذي رأيناه في الظلام
سيّدي المفتش، وجدنا هذه في غرفة الضحية
هذه... صورتك وأنت تغادر الفندق
مع امرأة يا ناتشي-سان
! هذه المرأة هي الممثلة هاغياما ريتسوكو
! لكنّها متزوجة
صور تدين علاقتك غير الشرعية
تـ-تذكرت
أتعرفين شيئاً يا ران؟
رأيتُ أنزاي-سان يبتزّ ناتشي-سان
قبل هبوط الظلام
! يبتزّ؟
! أنت القاتل إذاً
! أخبرتك كلا
! إن كنتُ القاتل فما معني كوما إينو؟
أليس أحد ألقابك؟
! أحمق
لن يرضى بطلٌ مثلي
! بلقب سخيفٍ كهذا
ما المقصود بـكوما إينو هذه بالضبط؟
لحظة
لمَ تكبّد عناء كتابة الرموز؟
فقد قُتل أمام تمثال كوما إينو مباشرةً
كلّ ما كان عليه هو توجيه إصبعه له
لم تكن هناك حاجة للكتابة
! هذا
! ألديكم دليل أنّي كنت هنا أصلاً؟
! هذا الرمز غريب
! ليس مكتوباً بشكل صحيح
! ذاك الشقيّ مجدداً
أنت! كم مرّةً أكرر كلامي
هذا الرجل بالغ لكنه لم يعرف
كتابة الكاتاكانا بشكل صحيح حتى
كتابتها بشكل صحيح؟
انظر، يُفترض أن تكتب هذا الحرف بحركة واحدة
لكنه فعل بحركتين
! ماذا؟
أنتَ مُحق
الأمر نفسه مع الرمز الأخير
! ماذا؟
أيمكن أنّ هذه الحركات الخاطئة
قد أُضيفت لاحقاً؟
! البطل؟
! البطل الوحيد هنا هو ناتشي شينغو
يبدو أنّ الدليل الدامغ قد ظهر
! كـ-كلا! لم يكن أنا
كان يُفترض أن ألتقي أنزاي
هنا عند العاشرة والنصف حقاً
! لكنه كان ميتاً في وقت وصولي
! يكفي هراءً
! إنّها الحقيقة! كان
ميتاً بالفعل عندما أتيت
كنتُ على وشك الهرب،
لكني رأيت "البطل" مكتوبة
فأضفت خطوط عامودية كما أفعل
مع أحجيات أعواد الثقاب التي أحلّها
إذا لم تكن القاتل، فلمَ كتب الضحية "البطل"؟
! كيف لي أن أعرف؟
لحظة
ليس من الطبيعي أن شخصاً زيّف رسالة احتضار
لم يجهز حجّة غياب مزيفة
أيمكن أن القاتل الحقيقي من عدّل
الرسالة لتكون "البطل"؟
! أيمكن أنّ هذا ما أعتقده؟
مستحيل، لا يمكن أن يكون ذاك الشخص
هذا
! لا دم على على هذه الساعة
! فهمت! هكذا إذاً
! عرفتُ حقيقة هذه القضية
! لم يكن أنا! لم أفعلها
منظرك بائس الآن أيّها النجم البطل
يمكنك الإدلاء بالتفاصيل في المركز
! انتظروا
مفتش ميغوري، ناتشي-سان ليس القاتل
! ماذا؟
فالجريمة قد وقعت قبل العاشرة
! مستحيل
ما الذي تقوله يا أبي؟
! رأينا أنزاي-سان يغادر النزل عند العاشرة
! كما سمعنا منبّه ساعة يده
حضرة المفتش، انظر لساعة يد الضحية
ساعة يده؟
ذراعه اليسرى تغطيها الدماء
لكن لا دم على ساعته
! مـ-معك حق
مما يعني أنّ أحدهم خلع الساعة من الجثّة
بعد أن قُتل الضحية
خلع شخص ساعته؟
أراد ذاك الشخص أن يجعل وقت وقوع الجريمة
أبعد مما حصل
فخطرت له فكرة أخذ الساعة معه للنزل
وتفعيل المنبه في غرفة الضحية
لكن ستكون مشكلةً لو تقطر الدم في طريق عودته
فنظّف الساعة تماماً
أي أن من رأيناه في النزل
أجل، لم يكن أنزاي-سان
من شغل المنبه في غرفة أنزاي-سان
ارتدى السترة والقبعة وغادر بتنكّر أزاي-سان
انطلق ذاك الشخص مسرعاً للضريح مجدداً
وأعاد الساعة للجثة
وترك القبعة والسترة بالقرب
ثمّ كتب "البطل" لتوجيه التهمة نحو ناتشي-سان
، لو أراد الشخص توجيه التهمة لـناتشي-سان
! فلمَ لم يكتب ناتشي فقط؟
! كان ذلك سيضللنا بتأثير أكبر
"لم يستطع القاتل كتابة "ناتشي
فالضحية قد كتب بالفعل
ما يدين القاتل؟
أجل
البطل" كانت كلمةً كتبها الضحية"
بخطوط إضافية كتُبت لاحقاً
أي أن الكلمة التي كتبها الضحية في الأصل
إنّها... مامي
ماميغاكي تايكو-سان، أنتِ القاتلة
مـ-مستحيل! لا يمكن أنّ تايكو
لا يُعقل
لكن موري-سان
عادت تايكو-سان للنزل مع مغادرة الشخص
الذي تنكّر كأنزاي-سان
! كان أنا! أنا قتلت أنزاي
! كنتُ من تنكر بهيئته
! لم تكن كلمة "مامي" مكتوبة
، شيمازاكي-سان،
كنتَ من قد تنكّر بهيئته فعلاً
لكن لستَ المجرم
ترون الدم المنتشر حول الجثة؟
لا بدّ أنّ القاتل كانت تغطيه الدماء بدوره
لكن لا توجد أيّ قطرة على ثيابك
الوحيدة التي كان لها وقت
لتغيير ثيابها وغسل الدم
هي تايكو-سان فقط
! كلا! أنا قتلته
يوجي-سان، انتهى الأمر
! تايكو
كما قال موري-سان
أنا قتلتُ أنزاي
! تايكو-سان
! لا يمكن
لم تعرفي أنّ شيمازاكي-سان تنكر بهيئته؟
كلا
لذا كنتُ مصدومةً عندما
رأيتُ أنزاي عند مدخل النزل
لم أكن أملك فكرةً عمَّ يجري
! لكن لمَ يا تايكو-سان؟
تايكو-سان، كان أنزاي يبتزك أيضاً، صحيح؟
أجل
عندما كنتُ في الثانوية،
مررت بفترة تمرد لفترة قصيرة
بعد موت والديّ في حادث
توقفت عن ارتياد المدرسة وتسكّعت
مع أشخاص سيّئين
كان أنزاي من ضمنهم
جدّي
أتذكر الجلبة الكبيرة التي وقعت
بعدما سُرق تمثال باهظ
من مخزن الضريح؟
أ-أجل
كانت غلطتي
فبعدما بحتُ بالأمر لأنزاي، سرقوه فوراً
! ماذا؟
! لمَ لم تخبريني وقتها؟
! حاولت
لكن... سوغياما-سان الذي كان مشرف المخزن
شعر بالمسؤولية وانتحر
منعني الخوف من قول أيّ شيء بعد رؤية ذلك
ومُذ آنذاك، توقفت عن مرافقة أنزاي وجماعته
وعدتُ للمدرسة بجديّة
كنتُ على وشك دفن
ذكريات الحادثة البغيضة ونسيها
كلّ ما أردتُه هو تزوّج يوجي-سان
وتشكيل عائلة سعيدة
! لكنّه ظهر عندها
وحاول ابتزازك
أجل
قال أنّي كنت متواطئة في تلك الحادثة
وأتحمل جزءاً من انتحار سوغياما-سان
! لم يكفّ عن قول ذلك
شعرتُ أنّه سيفسد زواجي إلّم أفعل شيئاً
كان يُفترض أن أدفع له نقوداً
هنا الليلة عند التاسعة والنصف
! لكني جلبت سكّيناً
بدل ذلك لردّ تهديد أنزاي
! أخبرته بألّا يظهر أمامي مجدداً
لكنه غضب ثمّ هاجمني
وعندها السكين اخترقت
لم أنو قتله
، أثرتِ قلقي بملامحك عند مغادرتك
فتظاهرت بشراء السجائر وذهبت للضريح
ووجدتُ أنزاي ميتاً
و"مامي" مكتوبة بدمه
ظننتُ أنّك من قتله
! فبذلت قصارى جهدي لمحو الأدلّة
مسحت البصمات عن السكّين
وأعدت ساعة أنزاي معي للنُزل
الباقي كما استنتج موري-سان
كان عليّ إزالة رسالة الدم كليّاً
لكن تذكرت أنّه هدّد ناتشي-سان مساء اليوم
"فحوّلت "مامي" إلى "البطل
! آسفة يا يوجي-سان! آسفة
! تايكو
كانت هذه الغرفة مغلقة
لعلّه أقدم على الانتحار
كلا، كانت جريمة قتل
! أنتَ مُجدداً
أمعن النظر لإطار المدخل
! المجرم أحدكم السبعة
في الحلقة القادمة من كونان
سلسلة جرائم قتل السفينة السياحية الفاخرة
الجزء الأوّل
تلميح الحلقة القادمة
كسرة خبز